# MySQL-question

1. 数据库为什么要有事务？ 一致性
2. 事务包括哪几个特性？ ACID
3. 事务的并发引起了哪些问题？ 幻读、脏读、可重复读
4. 怎么解决事务并发出现的问题？读未提交、读提交、重复读、序列话
5. 数据库通过什么方式保证事务的隔离性？锁
6. 频繁加锁带来什么问题？性能下降
7. 数据库如何解决加锁后的性能问题？ MVVC

## 其他
a. 什么是MVVC？
b. 如何实现MVVC的？

## 三、问题

### 3.1、基础
1. 什么是数据库的一二三范式？

### 3.2、事务
2. 数据库ACID特性？
3. 数据库的脏读、不可重复读、幻读？
4. 数据库隔离级别有那些？
5. Mysql是如何实现各个事务隔离级别的？
6. Mysql是怎么在可重复读的隔离级别上解决幻读的问题？
7. 数据库的事务是如何实现的？
8. MySQL如何做到事务回滚？（redolog&undolog）


### 3.3、索引
1. Mysql索引的数据结构？
2. Mysql的索引类型有那些？
3. B+树的特性？
4. B树的特性？
5. 为什么B+树比B树更适合做数据库索引？
6. 红黑树的特性？
7. 聚集索引和非聚集索引？
8. 最左前缀匹配原则？


### 3.4、存储引擎&锁
1. InnoDB自动使用间隙锁的条件？
2. Mysql的存储引擎innodb和MylSAM之间的区别？
3. InnoDB有哪几种日志？


### 3.4、设计
5. 什么情况下会发生Redis和Mysql的数据库一致性问题？
6. 如何解决Redis和Mysql数据一致性问题？
7. MySQL主从同步是如何操作？
8. MySQL主从同步实现原理？


### 3.5、其他
1. MySQL钟左链接on和where的区别是什么？
2. MySQL优化？
3. MYSQL优化中如何找到慢查询？
4. MYSQL优化中如何优化SQL？
5. MYSQL优化中如何使用SQL提示？
6. 什么是redolog和binlog？
7. Mysql中的数据存储形式？
8. 什么是数据库视图？
9. MySQL中varchar和char的区别？
10. MySQL使用for update什么时候行级锁，什么时候是表级锁？
11. 一条查询语句的执行过程是怎样的？
12. 一条更新语句的执行过程是怎样的？



其他

1. 数据库隔离级别有哪些，各自的含义是什么，MYSQL 默认的隔离级别是是什么。
2. MYSQL 有哪些存储引擎，各自优缺点。

3. 高并发下，如何做到安全的修改同一行数据。
4. 乐观锁和悲观锁是什么，INNODB 的标准行级锁有哪 2 种，解释其含义。
5. SQL 优化的一般步骤是什么，怎么看执行计划，如何理解其中各个字段的含义。
6. 数据库会死锁吗，举一个死锁的例子，mysql 怎么解决死锁。
7. MYsql 的索引原理，索引的类型有哪些，如何创建合理的索引，索引如何优化。
8. 聚集索引和非聚集索引的区别。
9. select for update 是什么含义，会锁表还是锁行或是其他。
10. Btree 怎么分裂的，什么时候分裂，为什么是平衡的。
10. 数据库的 ACID 是什么。
12. 某个表有近千万数据，CRUD 比较慢，如何优化。
13. Mysql 怎么优化 table scan 的。
14. 如何写 sql 能够有效的使用到复合索引。
14. mysql 中 in 和 exists 区别。
16. 数据库自增主键可能的问题。
17. MVCC 的含义。



## 其他2

